bom e no vídeo de hoje vamos trazer para
vocês novas atualizações das obras o
governo Jair bolsonaro eu estou falando
da br-101 em Sergipe aonde estão fazendo
né a duplicação da rodovia federal e
também novas atualizações sobre as
eclusas de Tucuruí no Rio Tocantins no
Pará e também a recusa de soprar Dinho
na Bahia no rio São Francisco a
E aí
[Música]
e fala pessoal tudo bem com vocês eu sou
marceneiro e sejam todos muito
bem-vindos nesse canal se você ainda não
está escrito já sabe se inscreva curta
comendo aí compartilha que ajuda muito
os nossos vídeos beleza bom aqui no
primeiro link na descrição tem um link
da vaquinha do nosso drones é só para
trazer melhorias no canal aqui para
vocês ok caso você não consiga fazer a
doação aqui pelo link da vaquinha você
também pode fazer a transferência pela
chave pics que é Márcio Ribeiro
blog@gmail.com Ok todos os dados estão
aqui na descrição beleza pessoal 100 mil
pessoas conseguirem fazer uma
transferência da chave pics de cinco
reais nós vamos conseguir Já compraram o
nosso Drone gente já conseguiu né o
valor de dois mil e quatrocentos reais
ok pessoal Muito obrigado para você que
já doou aqui na vaquinha para gente
comprar esse Drone aí e trazer né
imagens das obras no nosso Presidente aí
e começando a nossa primeira atualização
do dia BR
e em Sergipe
e as equipes do dnit em Sergipe
retomaram a fase de execução de
pavimento riso na rodovia federal os
serviços acontece no quilômetro 33 no
município de Capela pirunga e fazem
parte das obras de duplicação da rodovia
federal é
E aí
o e saindo aqui de Sergipe pessoal numa
rodovia que é asfalto agora vamos para
outra Rodovia porém rodovia de água lá
no Rio Tocantins eu estou falando da
eclusa de Tucuruí no Pará pessoal mas
você sabe o que que é uma eclusa senão
eu vou colocar um vídeo explicativo aqui
bem pequenininho tá bem rapidinho para
você entender o que que é uma exclusiva
Beleza o sistema de transposição fica
praticamente ao lado da usina
hidrelétrica e deságua nas margens da
cidade de Tucuruí a eclusa um fica na
barragem um canal contido por um dique
faz a ligação com a eclusa 2 essa por
sua vez faz a ligação com o Rio
Tocantins a jusante da barragem
é um corte esquemático do sistema
permite entendermos melhor seus níveis
e a conta do Lago é de 74 metros EA do
Rio é de cinco metros esse desnível de
69 metros devem sido através de duas
elevações a eclusa 2 que tem 210 metros
de extensão e leva um comboio Dakota 5
no Rio até a Costa 38 do canal na
inclusão que tem 210 metros de extensão
o Comboio é elevado da Costa 38 até a
costa 74 do Lago
e agora vamos conhecer o processo de
transposição um comboio com 19 mil e cem
toneladas e 200 metros de comprimento
vindo do Rio Tocantins entra na eclusa 2
E aí Cruz enxerida Durante 14 minutos
até alcançar a cota 38 do canal
o bebê o Comboio segue por 6 Km até
alcançar a eclusa 1
E aí
E durante três minutos a eclusa um
recebe mais de 230 mil metros cúbicos de
água da barragem até o Comboio alcançar
a conta 74
em todo o processo dura 1:30
e é impressionante é sistemas de eclusa
E você já conhecia deixa aqui nos
comentários
e o denit realizou na sexta-feira dia 12
a transposição de mais uma embarcação
pelas eclusas de Tucuruí no Rio
Tocantins o restabelecimento da operação
das eclusas viabilizará a navegação e um
trecho de 495 km localizado entre as
cidades de Marabá e o porto de Vila do
Conde a ação só foi possível Após a
execução de serviços de manutenção e
restabelecimento do sistema de
transposição que pode receber até 20 mil
toneladas de carga a autarquia aguarda
autorização do órgão ambiental para
liberação do empreendimento e realização
de novas transposições
E aí
[Música]
Tá bom Agora que você já conhece já sabe
o que que é uma eclusa vamos para outra
lá em Sobradinho na Bahia lá no Rio São
Francisco mas antes curta comenta e
compartilha pessoal vídeo que vai ajudar
bastante nosso canal beleza vamos lá o
denit retomou atividades na eclusa de
Sobradinho no rio São Francisco na Bahia
após 2 anos e 5 meses com as atividades
paralisadas o serviço de transposição
foram reativados depois da execução dos
trabalhos de manutenção garantindo a
operação do sistema como a inclusão a
África para a realização de novas
transposições de embarcações a população
pode contar com a conexão hidroviária
pelo Rio São Francisco para transposição
que foi feito no dia 25 na quinta-feira
autarquia contou com o apoio de
acompanhamento da Capitania Fluvial de
Juazeiro autoridade marítima com a
jurisdição sobre
E aí
[Música]
bom então é isso Pessoal espero que
tenham gostado do nosso vídeo e se você
ainda não está inscrito já sabe se
inscreva curta comendo aí compartilha
que ajuda bastante os nossos vídeos
beleza bom e os nossos novos amigos
se der o Nildo Barreto Cida Zenaide dos
Santos Célio Vieira Cláudio Cruz Marcos
Sander Rochelle Maria Izaura cavalo F1 e
Luiz Gustavo Costa meu muito obrigado
pela confiança no nosso canal beleza
pessoal então isso por enquanto o Márcio
Ribeiro fica por aqui e até o próximo
vídeo tchau tchau
E aí